1.ソフトの概要
プログラミング言語とそれを動かす為の環境を含んだソフトです。
I言語のIはInstantの略で、即座にプログラミングが出来る事を表しています、
つまり、難しい事をI言語側に組み込む事で、誰でも即座にプログラミングが出来ます。
一世代前のIPOGRAMですが一万本以上のプログラムが作られ本稼働しており、実用性は実証済です、
IPROGRAMは会社で作った物で持ち出せないので、誰でも自由に使えるように自宅で０から作った物がI言語です、
IPROGRAMのDNAを引き継ぎ、文法を全て再設計して更に簡単にしているので必ず役に立ちます。

2.作者への連絡先(メールアドレス、掲示板 等)
メールアドレス=harasawa@mis.janis.or.jp
（定年退職してるので時間は幾らでも有ります、どんな事でも良いので気軽にメールで質問下さい）
URL=http://www.mis.janis.or.jp/~harasawa/
(URLはIPROGRAM　HOMEPAGEでここからI言語ホームページ[https://ilanguage.iinaa.net/]にリンクしています）
提供者住所=長野県飯田市
（飯田市近辺で有れば、メールで連絡頂ければ説明に伺いますのでよろしくお願いします）
提供者氏名=原沢信道

3.取り扱い種別(フリーソフト、シェアウェア 等)
フリーソフトです。
尚、難読化やバグ対応でコンパイルした物は他人に配布しても良いですが、
改造した物を他人に配布は出来ません。

4.動作環境
推奨環境としてはWindowsにSQL Severと.NET10.0をインターネットからダウンロードしインストールして使用します。
RDBMSがIBM DB2,Oracle,PostgreSQL,MariaDBでも動きます。
開発言語はC#ですが、JavaとC++でも開発してあります、ただし、JavaとC++は全機能が実現している訳では無く、
最新環境での動作確認は完全にはしていないので、使う場合は動作確認をしてから使って下さい。
尚、C++はネイティブでなくODBC接続しているのが原因か、IBM DB2はデータを更新出来ません。 

5.インストール・アンインストール方法
インストール方法：WindowsにSQL Server2022ExpressEdition(推奨)と.NET10.0をインターネットからダウンロードしインストール後に、
エクスプローラでSETUP_JA.BATを起動してインストールします。
補足：運用環境と開発環境もインストールで構築するので、色々な入力操作が必要です、画面の指示に従って操作して下さい。
（難読化をしますが、再コンパイルが必要なので、評価のみが目的の場合は、難読化しなくても評価は出来ます）
補足：それぞれのドライブの\Iのディレクトリに全てのファイルが作られます。
補足:SETUP_JA_JAVA.SHはLinux用ですが最新版での動作確認はしていないので、問題が出た場合は自力で対処する必要が有ります。
補足:SETUP_JA_MONO.SHはLinux用ですがMONOのGUIであるwindows.formsが.NETへの移行を想定していないので、コンパイル停止中で動きません。

アンインストール方法：エクスプローラでC:\I\に移動しI37UNINSTALL.BATを起動し実行する事でRDBMSのデータも含めアンインストールされます。
補足：複数システムをインストール出来る関係でサービスはアンインストールされません、I37SRVCWD_REMOVE.BATでサービスをアンインストール出来ます。
補足：全てのファイルを消すわけでは無いので、全く不要に成った場合は、それぞれのドライブの\Iのディレクトリ以下を手動で消して下さい。

6.作者以外の著作物。（i-downloadディレクトリ内に有ります）
6.1 db2jcc4.jar---Java用IBM　DB2接続ライブラリ（提供者：IBM)
6.2 jna.jar---Java用シリアルポート接続ライブラリ1/2(バージョン名を取った名前にリネーム、元はjna-4.4.2.jar)
6.3 mariadb-java-client-3.5.6.jar---Java用MaraDB接続ライブラリ
6.4 mssql-jdbc-13.2.0.jre11.jar---Java用SQL Server接続ライブラリ（提供者：Microsoft)
6.5 Obfuscar.Console.exe---C#用難読化プログラム。(提供者：www.nuget.org)
6.6 ojdbc11.jar---Java用Oracle接続ライブラリ（提供者：Oracle)
6.7 postgresql-42.7.2.jar---Java用PostgreSQL接続ライブラリ
6.8 purejavacomm.jar---Java用シリアルポート接続ライブラリ2/2(提供者:https://github.com/nyholku/purejavacomm)
6.9 その他C#のコンパイルで作られたdllがI37_BIN以下に置かれています。

